Métricas, o que são, para que servem, onde vivem? A gente já falou um pouquinho sobre métricas quando a gente estava falando na nossa aula sobre o ABC do tráfego.
Te expliquei muitas delas que você vai ver ao longo do seu caminho e encare essa aula mais uma vez como um reforço para aquelas informações que você está absorvendo pela primeira vez e que vão ficar cada vez mais sedimentadas na sua cabeça.
Mas antes da gente falar especificamente das métricas, é muito importante que você entenda que existem dois tipos de métricas.
segundo o método subido de tráfego, tá? A primeira métrica é a métrica principal.
E a segunda é a métrica secundária, tá? O que é a métrica principal e a métrica secundária?
Quando a gente fala de métricas, muita gente se apavora, a galera fala assim, putz, ferrou, chegou no meu calcanhar de Aquiles, a parte que eu não sei,
se eu pergunto para as gestoras de tráfego, qual que é a sua maior dificuldade?
Eles vão falar assim, não, minha maior dificuldade é analisar e entender as métricas.
As pessoas que falam isso, elas não entenderam o conceito de métrica principal e métrica secundária.
O que é a métrica principal?
Métrica principal é uma única métrica que vai definir o sucesso ou fracasso da sua campanha.
Pronto.
Ponto. É isso. Uma única meta.
Pedro, não podem ser 15 métricas?
Não. Tem que ser apenas uma única métrica que vai definir o sucesso ou fracasso da sua campanha.
Quando a gente está analisando dados nas nossas campanhas, deixa eu entrar aqui no meu gerenciador de anúncios, por exemplo,
quando a gente está analisando dados aqui nas nossas campanhas, deixa eu pegar aqui uma campanha aleatória,
quando eu estou aqui analisando dados e estou vendo o que aconteceu com as minhas campanhas, qual que foi o resultado,
eu vou pegar aqui, deixa eu pegar um período que vai aparecer dados para você,
eu vou ver aqui um milhão de dados, tem um milhão de métricas aqui, um milhão de numerozinhos que eu vou olhar,
meu Deus, o que eu analiso?
Quando eu abro aqui as minhas colunas e aperto em métricas, tem mil dados diferentes,
cada um desses daqui é uma métrica que a gente vai analisar em cada um dos gerenciadores,
isso aqui estou só dentro do meta-ads, se eu for dentro do Google Ads vai ser a mesma coisa,
vou entrar aqui na parte dos meus dados, vou vir aqui nas minhas colunas e mais uma vez,
você não precisa saber nada do que eu estou fazendo agora, eu estou indo rápido só para te mostrar,
olha só, que são cada uma dessas daqui é uma métrica e muito importante você saber,
quando você bota o mouse em cima da métrica, tem a explicação do que ela é,
é sensacional isso daqui, pouca gente faz isso, interações, o que é interações?
Uma interação é a principal ação associada a um formato de anúncio,
pode incluir cliques de texto, visualizações de vídeo,
as interações ajudam a determinar se os anúncios estão atingindo suas metas de desempenho,
então todas as métricas, eu boto o mouse em cima, vai ter toda a explicação aqui,
isso tanto no Google Ads quanto, opa, entrei na página errada,
tanto no Google Ads quanto no meta-ads, você bota o mouse aqui em cima, vai ter toda a explicação,
e você sempre pode ainda clicar em ver mais, e aí vai ter uma explicação um pouco mais elaborada
de como que é feito, do que é essa métrica,
então é importante, isso aqui é o fuciclica que eu falo para você,
então tudo aqui bonitinho, explicadinho, mas tem um milhão de métricas,
agora o que eu analiso? Ferrou! Não, você não vai analisar tudo,
você vai analisar apenas uma métrica, e é a métrica que vai, aliás, num primeiro momento,
é a métrica que vai definir o sucesso ou fracasso da sua campanha,
e qual que é a métrica principal?
A métrica principal depende do seu objetivo, tá?
Então a métrica principal,
A métrica principal está 100% relacionada ao seu objetivo,
por exemplo, se eu tenho uma campanha onde eu quero vender mais,
a minha métrica principal vai ser vendas,
se eu tenho uma campanha onde eu quero mais engajamento,
a minha métrica principal vai ser engajamento,
se eu tenho uma campanha onde eu quero seguidores,
a minha métrica principal vai ser seguidores e custo por seguidores,
se eu tenho uma campanha onde o meu objetivo é fazer com que as pessoas me mandem mais mensagens no WhatsApp,
minha métrica principal vai ser o número de mensagens,
versus quanto que está custando para cada uma dessas mensagens,
então a métrica principal, ela é sempre uma combinação de quantidade e custo, tá?
Então se a minha métrica principal é leads, vai ser leads,
custo por leads, CPL ou CPA, né?
Que é como a gente chama também o custo por lead,
se a minha métrica principal ela é mensagens,
vai ser mensagens e custo por mensagem,
é que CPM é normalmente a métrica de engajamento,
é custo por mil impressões,
por isso que a gente não chama de custo por mensagem de CPM, tá?
Mas a métrica principal ela é isso,
ela é a medida do que você está buscando,
mas presta atenção agora que eu vou complicar um pouquinho a sua cabeça,
não só do que você está buscando,
mas do que você está buscando e do que você consegue medir, tá?
Então está 100% relacionado ao seu objetivo e ao que você consegue medir.
Vamos dizer o seguinte,
eu quero, vou pegar um exemplo assim que é clássico,
eu quero que as pessoas me mandem mensagens no WhatsApp,
só que eu quero que elas comprem lá no meu WhatsApp,
então eu quero que elas me mandem mensagens no WhatsApp
e que elas façam um pedido.
Só que o que acontece?
Dentro do WhatsApp,
eu não consigo instalar o meu Pixel dentro do WhatsApp,
eu só consigo instalar o meu Pixel dentro do meu site,
eu não consigo instalar o Pixel no site do meu concorrente,
eu tenho que ter acesso ao código do site para instalar o Pixel
e a API de conversões lá.
Não dá para instalar o Pixel no WhatsApp,
no YouTube, no Instagram,
porque eu não sou dono do WhatsApp, do YouTube e do Instagram,
eu só posso instalar o Pixel no meu próprio site,
no meu domínio, no meu caso, no pedrosobral.com.br,
tá?
Ou pedrosobral.com,
é o único lugar onde eu consigo instalar o meu Pixel,
é no meu site.
Agora, o que eu consigo fazer?
Se eu estou fazendo uma campanha com objetivo de mensagens,
tá?
Então, eu estou fazendo a campanha com objetivo de mensagens,
mas o que eu quero mesmo são vendas,
tá?
Só que eu estou fazendo a campanha com objetivo de mensagem.
Aí eu te pergunto,
tá, mas você consegue medir quantas pessoas estão comprando o Pixel?
Consegue medir quantas pessoas estão comprando?
Aí você vai me dizer,
não, por quê?
Porque eu não consigo instalar o Pixel dentro do WhatsApp.
Então, se eu não consigo medir vendas,
eu vou focar o quê?
Na segunda métrica que eu consigo medir,
que é o quê?
O que acontece antes da pessoa comprar?
Ela me envia uma mensagem.
Então, a pessoa, ela vê o meu anúncio,
então acontece o quê?
Acontece uma impressão,
a pessoa vê o meu anúncio,
é o primeiro passo.
Depois a pessoa clica no anúncio,
depois abre meu site,
vamos dizer que você jogou a pessoa para o seu site,
você pode jogar ela direto para o WhatsApp,
mas vamos dizer que a pessoa,
que você está jogando a pessoa no seu site,
então abre o seu site,
aí dentro do seu site a pessoa clica no botão,
abre o WhatsApp,
e a pessoa faz o pedido.
Com o Pixel,
eu consigo medir todo mundo que viu o meu anúncio,
então aqui, consigo medir,
eu consigo medir quem clica no anúncio,
eu consigo medir todo mundo que abriu o meu site,
eu consigo medir todo mundo que clicou no botão
e me chamou no WhatsApp.
Agora, eu consigo medir dentro do WhatsApp
quem faz o pedido?
Não consigo medir.
Por quê?
Porque o WhatsApp não é meu.
Então, a minha métrica principal aqui
é a última métrica que eu consigo medir,
ou seja,
todo mundo que abriu o WhatsApp.
Isso é a métrica principal.
Agora, o que é a métrica secundária?
A métrica secundária
são as métricas, né?
São as métricas,
eu vou até botar no plural,
métricas secundárias,
são as métricas que afetam
a métrica principal.
Ou seja,
todas as outras coisas
que eu consigo medir
que vieram antes.
Impressões?
Então, a minha métrica secundária
vai ser o meu CPM.
A pessoa que clica no meu anúncio
vai ser o CPC,
o custo por clique
e o CTR.
A pessoa que abriu o meu site
vai ser a visualização
da página de destino
e o custo pela visualização
da página de destino.
Então, são todas as métricas
que vêm antes
da minha métrica principal.
Se eu tenho um e-commerce,
por exemplo,
o caminho poderia ser o seguinte.
A pessoa vai lá e vê o anúncio,
ou seja,
impressão,
depois a pessoa clica no anúncio,
depois a pessoa abre ou não o site,
então abre o site,
aí a pessoa começa uma sessão.
Toda vez que abre o site,
quando a gente está falando
de e-commerce,
a gente chama isso
normalmente de sessão.
A gente já vai falar
sobre as métricas aqui,
vou explicar cada uma delas
para você,
mas a gente chama isso de sessão.
Aí a pessoa abre o site,
aí a pessoa visualiza
o produto,
aí depois que ela visualiza
ela adiciona
o produto
no carrinho.
Depois ela vai lá
e inicia a compra,
o initiate checkout.
E aí ela compra.
Então,
esse daqui é o caminho.
A minha métrica principal
muitas vezes
vai ser compras.
Em outros momentos
eu posso focar
em fazer as pessoas
adicionarem o produto
no carrinho.
Você vai ver
nas aulas de e-commerce
que às vezes a gente foca
em etapas diferentes,
mas vamos dizer
que eu estou focando nisso.
E aqui eu consigo medir tudo.
Então,
se eu consigo medir tudo,
deixa eu dar um CTRL C aqui,
vai ficar mais fácil.
consigo medir,
opa,
consigo medir.
Isso daqui pode ser
minha métrica principal.
Então,
se compras é minha métrica principal,
tudo isso daqui
são métricas secundárias.
Qual que é o problema
das pessoas?
Onde que você erra?
Você erra no seguinte,
você acha que a métrica secundária
ela funciona como a métrica principal.
Ou seja,
você usa a métrica secundária
para definir o sucesso
ou fracasso da campanha.
Então,
métricas secundárias
são as métricas
que afetam a métrica principal,
mas que nós
não vamos usar
para
medir a palavra
que eu usei aqui,
definir.
Para definir
o sucesso
ou fracasso
da campanha.
Então,
muita gente vai falar assim,
putz,
Pedro,
a minha campanha está ruim.
Aí eu vou falar,
por que a sua campanha está ruim?
Aí você vai me dizer assim,
ah não,
o meu CTR
está baixo.
Tem pouca gente
clicando no meu anúncio.
Meu CTR está baixo.
Fulaninho falou para mim,
que o CTR tinha que ser 1%.
O meu está 0,5%.
Aí eu falo assim,
tá,
mas beleza,
quanto você está gastando por dia?
Ah,
estou gastando 500.
Aí,
quanto de venda que você está gerando?
Estou gerando 5 mil
em vendas por dia.
Aí eu falo,
e a sua campanha está ruim
por causa do CTR?
É sério isso?
Aí ele vai dizer,
não,
está boa,
mas é que o CTR está ruim.
Aí eu falo,
não,
beleza,
tem um ponto da sua campanha,
existe uma métrica secundária
que pode ser melhorada.
E se a gente melhora a métrica secundária,
todo o resto vai melhorar também.
Tá?
Só que a questão é,
se a campanha não está ruim,
o que diz se a campanha está ruim
ou não está ruim,
é uma única métrica,
que é a métrica principal.
Todas as outras métricas secundárias,
elas afetam a métrica principal,
mas elas não medem o sucesso
ou fracasso da campanha.
Tá?
E como que eu vou definir
minha métrica principal?
A gente vai entender
qual que é o meu objetivo
e o que eu consigo medir,
o que eu não consigo medir.
Ponto.
Como que eu sei
o que eu consigo medir,
o que eu não consigo medir?
Normalmente,
isso vai estar relacionado
a onde que você consegue
instalar o seu pixel.
Tá?
Então,
vai estar relacionado
a como que eu consigo medir
o que o usuário está fazendo
dentro do meu site.
Mas, às vezes,
em alguns casos,
a pessoa vai ter que sair
do nosso site
e ela vai ter que abrir
um WhatsApp,
ela vai ter que abrir
uma ferramenta
que eu não consigo instalar
meu pixel lá dentro
e aí eu não vou conseguir
medir a ação do usuário
lá dentro.
Tá?
Então,
a métrica principal
está relacionada
ao meu objetivo
e ao que eu consigo medir.
A partir disso,
a gente tem todo o nosso funil.
Isso aqui é o funil.
Funil é o quê?
Por onde que a pessoa passa
até chegar no objetivo final.
Tá, Pedro?
E quais são as possíveis
métricas que existem?
Como eu mostrei aqui
para você,
tem centenas,
tá?
Se não milhares de métricas,
A gente gastaria aqui
12 dias
olhando cada uma delas.
Não é isso que a gente vai fazer,
mas mais uma vez.
Você pode botar o mousezinho
aqui em cima,
algumas vão aparecer,
outras não,
mas eu consigo botar o mouse
em cima da métrica
e ele vai me dizer
o que essa métrica significa.
Então,
o que é uma impressão visível?
Aí ele vai me dizer
o que é impressão visível.
Então,
dê uma olhada nisso.
Você vai ver,
por exemplo,
que tem um milhão de métricas.
Uma das primeiras métricas
que a gente vai falar aqui
são as impressões.
Tá aqui,
impressões,
alcance e CPM.
Mas,
se eu entrar no Google,
tem impressões visíveis,
não visíveis,
mensuráveis,
não mensuráveis.
Tem um monte de métricas.
Aí você vai analisar
e você vai ver
o que faz mais sentido para você.
O que eu vou te passar aqui
é o principal.
É o que todo gestor de tráfego,
todo anunciante
deveria saber.
Então,
vamos começar aqui.
Leads e CPA ou CPL.
Leads a gente já falou
o que é lá na aula
do ABC do tráfego,
que são os contatos.
São as pessoas
que foram até o seu site
ou então
que dentro do próprio
Meta Ads
ou do Google Ads
te deram as informações
delas de e-mail,
celular,
algum canal de contato
para você falar
com essa pessoa.
Lead é a pessoa
que demonstrou interesse
naquilo que você está divulgando
e te deu
a informação de contato.
Então,
isso daqui
é leads e CPA.
Mensagens iniciadas
e custo por mensagem.
O que é a mensagem iniciada?
É a pessoa
que começou
uma conversa com você.
Pode ser pelo WhatsApp,
pode ser pelo Direct,
pode ser pelo Messenger.
Então,
é a pessoa
que começou
uma conversa com você
e o custo por essa mensagem.
Impressões,
alcance e CPM.
Lembra que a gente
falou sobre impressões
e alcance?
Que impressões
é relativo.
Impressões é
quantas vezes
meu anúncio apareceu.
Alcance
é para quantas pessoas
meu anúncio apareceu.
Então,
se meu anúncio apareceu
cinco vezes
para o João,
para a Maria,
João não,
João,
apareceu cinco vezes
para o João,
cinco vezes para a Maria,
isso aqui são
dez impressões
e
dois alcances,
porque eu apareci
só para duas pessoas.
e a frequência
é a relação
entre impressões
e alcance.
Então,
eu até coloquei aqui
o cálculo das métricas
para você.
O CPM
é o custo
vezes mil
dividido pelo número
de impressões.
É assim que você calcula
o CPM.
Pedro,
eu vou ter que calcular
o meu CPM?
Não,
isso a própria fonte de tráfego
já vai calcular para você.
Então,
aqui na fonte de tráfego,
deixa eu pegar aqui
minhas colunas
que tem o CPM,
vai estar aqui,
CPM,
custo por mil impressões.
Está vendo aqui?
Deixa eu dar um zoom.
Cadê?
CPM,
custo por mil impressões.
Então,
a própria fonte de tráfego
já vai me informar.
Não é um cálculo
que eu tenho que fazer,
mas é bom que você saiba
como o cálculo é feito.
Isso é o CPM.
E,
não,
eu vou
colocar aqui também
a métrica da
frequência
é
as impressões
dividido pelo
alcance.
Essa é a métrica
da frequência.
Isso daqui
é assim que você calcula
a frequência
das suas campanhas.
Eu tenho que calcular?
Não.
A própria fonte de tráfego
vai calcular para você.
Deixa eu ver se eu coloquei
frequência aqui.
Não coloquei.
Mais uma vez,
você não tem que saber agora
mexer na fonte de tráfego aqui.
É só para te dar o exemplo.
Isso tanto no Google Ads
quanto no Meta Ads
quanto qualquer fonte de tráfego.
Então,
eu tenho aqui a métrica
da frequência.
Isso daqui é a minha
métrica de frequência.
Então,
a frequência é uma relação
entre impressões e alcance.
Tá?
Cliques,
CPC e CTR.
Link e todos.
O que é isso daqui?
Existe dois tipos.
Na verdade,
existem mais,
mas esses são os principais.
Existem vários tipos de cliques
e tem dois que são os principais.
Tem os cliques no link
e tem os cliques todos.
Tá?
Se a gente for buscar
nas fontes de tráfego
as métricas de clique,
você vai ver que está aqui,
CPC,
custo por clique no link,
cliques no link.
Mas,
se eu buscar
nas minhas métricas,
tá?
E eu estou dando o exemplo
no Meta,
mas poderia ser no Google,
porque é igual.
Você vai ver que
se eu buscar aqui,
cliques,
vai ter cliques no link
e tem cliques todos.
Qual que é a diferença
entre os dois?
Cliques no link
são as pessoas
que clicaram
no seu link.
Cliques todos
é a pessoa que clicou
em qualquer lugar.
Ela viu o seu anúncio
e clicou para ver a sua página.
e não clicou
no botão de saiba mais,
mas ela clicou
num outro lugar
do seu anúncio.
Ela clicou para saber
mais informações
sobre você.
Então,
cliques todos
contabiliza
qualquer clique
no seu anúncio.
Agora,
o cliques no link
contabiliza
apenas os cliques
no link.
E aí,
a gente tem o CPC,
que é quanto que custa
para a pessoa clicar
no seu link,
quanto está custando
para a pessoa clicar
e o CTR,
que é o quê?
É a taxa de cliques.
Muito você vai ouvir
falar de CTR,
taxa de clique,
taxa de clique.
É a relação.
Vou até colocar aqui.
CTR
é a relação
entre impressões
e cliques.
ou seja,
CTR
é igual a impressões,
aliás,
cliques
dividido por
impressões.
Então,
se 10 pessoas,
vou botar o exemplo aqui,
mil pessoas
viram meu anúncio,
ou seja,
aliás,
o meu anúncio
apareceu mil vezes,
eu tive mil impressões
e 100 cliques,
isso daqui
é igual a
100 dividido por mil,
vou fazer aqui na calculadora,
vai dar
10%,
vezes 100,
sempre tem o vezes 100 no final,
porque aí entra a porcentagem.
Então,
é
100 dividido por mil
vezes 100,
isso daqui
vai ser igual a
10% das pessoas,
10% de CTR,
ou seja,
10% das pessoas
clicaram
no meu anúncio.
Mede,
normalmente,
a qualidade do anúncio,
quanto mais CTR eu tenho,
mais gente está clicando,
mostra que meu anúncio
está com um resultado legal.
Isso eu tenho que
calcular sozinho?
Não,
isso está dentro da ferramenta,
dentro da ferramenta
a gente vai encontrar aqui,
CTR,
taxa de clique no link,
então ele vai dizer aqui
qual que é o nosso CTR,
então a gente tem
dois tipos de cliques,
normalmente,
quem está focando
em performance,
de como que o seu anúncio
está performando,
para as pessoas
clicarem nele
e irem até o seu site,
as métricas de link,
vão ser melhores
do que todos.
A gente também
tem as métricas
de visualização
e taxa de visualização,
aqui a gente está falando
de vídeo,
que é
quantas pessoas
visualizaram
o seu vídeo
e qual que é a taxa
de pessoas
que está visualizando.
a taxa de pessoas
é igual ao CTR,
ela é uma relação
entre impressões
e,
vou até botar aqui,
taxa de,
eu vou botar,
TXVIL,
que é,
vou botar assim
que normalmente
a gente escreve assim,
taxa de visualização
é igual
ao número
de visualizações
dividido
pelas impressões,
ou seja,
o meu anúncio
está aparecendo
para as pessoas,
mas qual que é
a taxa de pessoas,
quantos,
quantos por cento
das pessoas
estão parando
para realmente
ver o meu vídeo,
essa é a métrica
de visualizações.
Seguidores e custo
por seguidor,
nem preciso falar,
é quantas pessoas
estão te seguindo
depois de verem
o seu anúncio
e quanto que está custando,
envolvimento e custo
por envolvimento,
mesma coisa,
e aí a gente tem
o CPV X%,
o que é o CPV?
CPV X%
é essa métrica aqui,
vídeo assistido
até 50,
75 e 100%
e no meta-edges
vai ser até 95%,
acho que tem
o 100% também
no meta,
que normalmente
é uma métrica
que eu não uso muito,
eu até tenho salvo
aqui nas colunas,
então é isso aí,
reprodução de 25%
do vídeo,
50%,
75 e 95,
isso exige
uma explicação
que até tem
uma pergunta
na prova de certificação
que fala sobre isso,
que é o seguinte,
muita gente confunde
essas visualizações,
pensa comigo,
eu tenho
um vídeo
de um minuto,
ok?
um vídeo de um minuto,
eu vou divulgar
esse vídeo,
quanto que é
25% de um minuto?
é 15 segundos,
tá?
50% de um minuto
é 30 segundos,
75% de um minuto
é 45 segundos,
e 95% de um minuto,
acho que é 58 segundos,
tá?
deixa eu fazer aqui,
60,
é 60 vezes 95%,
opa,
95%,
57,
57 segundos,
tá?
então,
isso daqui
é o tempo
dos vídeos,
se eu tenho
um vídeo
de um minuto,
e aí eu crio
o público de
CPV
25%,
tá?
ou seja,
o que é esse público
aqui?
são pessoas
que viram
pelo menos,
e essa é a palavra
mais importante
que as pessoas
se confundem,
pelo menos,
25% do vídeo,
ou seja,
25%,
no caso do vídeo
de um minuto,
tá?
se for um vídeo
de 10 minutos,
esse valor vai mudar,
mas no caso
do vídeo
de um minuto,
que viram
pelo menos
15 segundos
do vídeo,
ou seja,
que viram
pelo menos 25%,
que no caso
do vídeo
de um minuto
é 15% do vídeo,
ok?
ok,
o CPV
5,
eu vou colar
todos aqui
que vai ficar
mais fácil,
tá?
o CPV
50%,
75%,
mesma coisa,
e 95%,
agora eu só vou mudar
aqui as respectivas
porcentagens,
tá?
então aqui é pessoas
que viram
pelo menos 50%,
aqui as pessoas
que viram
pelo menos
75%,
e aqui as pessoas
que viram
pelo menos
90%,
opa,
que viram
pelo menos
95%,
tá?
então aqui
viram
30%,
45%,
57 segundos
do vídeo,
beleza?
Estamos entendidos,
mais uma vez,
isso aqui vai ser uma questão,
vai ter uma questão
sobre isso na prova
de certificação,
tem muita gente
que erra por uma questão
e muita gente
erra essa questão,
tá?
então eu tenho
o vídeo de um minuto,
essas daqui são as informações
que a gente já colheu
até aqui,
vamos dizer
que eu divulguei
esse vídeo
de um minuto,
quais são as possíveis
métricas que podem
aparecer?
aí eu vou ver
que mil pessoas
viram
até
15 segundos,
tá?
Mil pessoas
passaram,
é que assim,
mil pessoas
viram pelo menos
15 segundos,
então as pessoas
passaram
pelos 15 segundos,
dessas mil pessoas,
não é que são
novas pessoas,
as pessoas passaram
pelos 15 segundos,
algumas pessoas
abandonaram
no segundo 17,
tá?
200 pessoas
abandonaram
no segundo 17,
a pessoa parou,
ela perdeu
o interesse no vídeo,
mas algumas
dessas mil pessoas
seguiram vendo
o vídeo,
e aí dessas mil pessoas,
600 pessoas
viram pelo menos
30 segundos,
não é que são
outras 600 pessoas,
essas 600 pessoas,
elas estão dentro
dessas mil pessoas,
porque mil pessoas
viram 15 segundos,
aí beleza,
umas enjoaram,
foram embora
e algumas
seguiram vendo,
tá?
E das que seguiram
vendo,
600 pessoas
viram pelo menos
30 segundos,
dessas 600 pessoas
que viram pelo menos
30 segundos,
algumas foram embora,
outras seguiram vendo,
400 pessoas
viram pelo menos
45 segundos,
não é que as pessoas
viram só 45 segundos,
não,
pelo menos,
porque algumas
podem ter visto 46,
algumas podem ter visto,
entendeu?
Algumas podem ter visto 47,
mas 40,
400 pessoas
viram pelo menos
45 segundos,
e aí,
no final,
280,
200 pessoas,
vou pegar uma matemática
mais simples aqui,
viram pelo menos
57 segundos,
onde que as pessoas erram?
Elas não entendem
que essas 200 pessoas
que viram 57 segundos,
elas também
viram pelo menos 15,
porque pro cara
chegar no minuto 57,
pro cara chegar lá
no minuto 57,
ele tem que ter assistido
os primeiros 15,
então ele,
no minuto,
no segundo 57,
ele tem que ter passado
pelo segundo 15,
então,
essas 200 pessoas
que estão aqui dentro,
elas estão dentro
desse público aqui,
tá?
Então,
quando eu faço
o público de
CPV 25%,
esse público aqui,
e aqui eu vou fazer,
anunciar,
por exemplo,
pra mil pessoas,
dentro do público
do CPV 25%,
estão as 200 pessoas
que viram o vídeo
até o final,
mas eu posso escolher
não anunciar
pra esse público aqui,
eu posso escolher
anunciar só pra quem
viu até o final,
aí você vai me dizer assim,
Pedro,
o que vai valer mais a pena?
Vai depender de caso
pra caso,
tá?
Normalmente,
a gente não vai pegar
o de 95,
por quê?
Porque vai pegar
um público muito pequeno,
porque o cara
que viu 45 segundos,
ele já é qualificado,
e aí se eu focar
só em anunciar
pra quem viu 95%,
eu tô perdendo
aqui 200 pessoas,
porque tem 200 pessoas
que viram pelo menos
45,
mas que não chegaram
aqui no 57,
mas elas viram
a maior parte
do meu vídeo,
elas passaram
da metade,
tá?
Então,
o CPV X%
ele mede
o número
de pessoas
que passou
por um determinado
momento
do vídeo,
tá?
Passou por um determinado
momento do vídeo.
Connect Rate,
o que é o Connect Rate?
É uma relação
entre as pessoas
que visualizaram
a sua página
e clicaram no link.
Mais uma vez
eu te expliquei,
eu tô aqui,
deixa eu abrir
meu Facebook,
tô aqui no Facebook,
tô aqui olhando,
aí ó,
apareceu um anúncio
do Google Ads
pra mim,
bom exemplo,
apareceu um anúncio
do Google Ads,
isso daqui ó,
se eu clicar
na página do Google Ads,
lembra dos cliques
que eu falei pra você,
eu acabei de clicar aqui
abrindo uma nova aba,
o Google Ads
vai receber
nas métricas dele lá
que isso foi um clique,
ó,
isso é um clique,
então isso aqui é um clique,
mas não é um clique no link.
Agora,
eu posso fazer um clique
no link no Google Ads,
cliquei,
mas a página demorou
pra carregar,
fechei,
tá vendo?
Cliquei,
a página tá demorando,
tchau,
fechei,
página nem carregou,
eu já fechei.
Isso vai contar
como um clique no link,
mas não vai contar
como uma visualização
na página.
e o Connect Rate,
ele mede o quanto
que as pessoas estão
realmente abrindo a sua página
depois que elas clicaram.
Ele é afetado
pela velocidade
do seu site,
tá?
Então,
ele é calculado
pelas visualizações
na página
dividido pelos
cliques no link,
tá?
Sessões e CPS,
isso aqui,
normalmente a gente vai usar
esses termos pra e-commerce,
tá?
São as pessoas que visitaram
seu site,
sua loja, né?
Normalmente a gente usa
pra e-commerce,
sua loja.
cada sessão é quando
a pessoa visitou
o seu site.
CPS é quanto que custou
pra pessoa visitar
o seu site.
ADD to Cart,
custo pra ADD to Cart,
eu usei o nome em inglês
aqui, mas é as adições
ao carrinho,
é que adições ao carrinho
fica muito grande,
tá?
É quanto que tá,
quantas pessoas estão
adicionando o produto
no carrinho e quanto
que tá custando.
Initiate Checkout,
custo por Initiate Checkout,
é o início da finalização
de compra,
é a pessoa que tá começando
a finalizar a compra dela,
tá?
É o Initiate Checkout,
é a pessoa que tá lá
nos finalmentes pra comprar
de você,
tá colocando as informações
de pagamento.
Compras,
opa,
compras,
CPA,
eu fiz um negócio
aqui sem querer,
compras,
CPA e valor de compras
são as pessoas
que compraram de você,
quanto que tá custando
cada uma dessa compra
e valor de compras
é quanto que essa pessoa
gastou de dinheiro com você,
tá?
Taxa de conversão de lista
e taxa de conversão do site,
é quantos por cento
das pessoas que você tem,
por exemplo,
captei mil leads,
quantos desses mil leads
compraram?
Ah,
cem leads compraram,
então você captou mil leads
e dos mil leads,
cem leads compraram,
você tem uma taxa de conversão
da sua lista
de 10%,
tá?
Então é o número de compras
dividido pelo número de leads
e a taxa de conversão do site,
a gente vai usar isso muito
pra e-commerce,
que é justamente,
é o número de compras
dividido pelo número de acessos,
tá?
A gente também pode ter
taxa de conversão,
vou até adicionar mais um aqui,
ó,
a gente pode ter a taxa de conversão
de mensagens,
tá?
Então é,
quantas mensagens
eu precisei
pra ter uma compra,
tá?
Isso é a taxa de conversão
do site,
taxa de conversão de lista
e taxa de conversão
de mensagens.
Quantas mensagens,
quantos acessos
no meu site eu precisei
pra realizar
uma determinada compra,
tá?
ROE e ROAS,
a gente já falou sobre eles,
são as métricas de
retorno de investimento.
O ROE
é o retorno
no investimento total
e o ROAS
é dos anúncios online.
Até coloquei as fórmulas aqui,
muito importante,
tá?
Não quero dar spoiler,
mas tem uma questão
sobre isso também
lá na nossa certificação.
O ROE,
mais de uma na verdade,
o ROE
é o faturamento,
tá?
Então quanto de dinheiro
eu ganhei no total,
quanto de dinheiro
eu fiz de vendas
menos o custo total,
tá?
Então todos os meus custos
diminuem o faturamento
dividido pelo custo total
vezes 100.
E o ROAS,
diferente do ROE,
ele é o faturamento,
mas aqui a gente não vai
diminuir dele
o custo total,
tá?
Ele é só o faturamento
dividido pelo valor gasto
em anúncios
vezes 100,
tá?
Aqui, ó,
é o valor gasto
em anúncios,
tá?
Aqui é o custo total,
quanto que custou tudo,
quanto que você está gastando
de dinheiro
vezes 100,
tá?
Essa é a diferença
entre ROE e ROAS.
O ROAS considera o faturamento
e o valor gasto
em anúncios.
O ROE considera o lucro,
né?
Porque o faturamento
menos o custo total
é lucro.
Isso é o lucro,
quanto que,
quanto de dinheiro
eu lucrei,
tá?
Depois que eu ganhei dinheiro,
quanto que eu gastei
para fazer esse dinheiro?
Diminui um pelo outro
é o lucro,
quanto que lucrou
dividido pelo custo total,
a gente é vezes 100,
tá?
Mas eu vou deixar aqui
a fórmula do lucro
que é o faturamento
menos custo.
Isso daqui é o lucro,
tá?
Faturamento menos custo
dividido por custo total
vezes 100,
porque é uma porcentagem,
a gente vai ter o nosso ROE.
E o ticket médio,
a gente já falou
sobre ele também,
ticket médio
nada mais é
do que
o valor em compras
dividido pelo número
de compras.
que eu vou descobrir
o que?
Quanto em média
os meus clientes
gastam comigo.
Isso daqui é
absolutamente importante
para todo tipo
de negócio
que vende mais
de um produto,
para um negócio local,
para um e-commerce,
todos eles
têm que ao máximo
tentar aumentar
o seu ticket médio,
porque quanto maior
o meu ticket médio,
mais dinheiro está entrando
no meu bolso,
tá?
Pedro,
essas são as únicas
métricas que existem?
Não.
Você vai decorar
todas elas,
como calcular todas elas
agora?
Não.
É uma questão
de campo de batalha.
Mais uma vez,
cada vez a gente
vai ter mais e mais
contato com as nossas
métricas,
cada vez a gente vai ter
mais e mais contato
com os nossos dados,
mas é importante agora
que você já ouviu
falar sobre elas,
você já entende
o que elas são,
como elas se comportam,
qual é a diferença
entre as principais.
Toda vez que você tiver
alguma dúvida,
o que você pode fazer?
Primeiro,
você pode voltar
nessa aula.
Segundo,
você pode dar um Google
para pesquisar,
pesquisa o que é.
E terceiro,
vem aqui no seu
gerenciador de anúncios,
vai nas suas colunas
e bota o mouse
em cima das métricas
que tem a explicação
de cada uma delas.
E aí,
terceiro,
fiquei com dúvida,
meu Deus,
acho que é o terceiro
ou o quarto,
não sei,
próxima opção,
fiquei com dúvida,
mas não faz a pergunta
sem pesquisar.
Ficou com dúvida?
Publica na comunidade
Sobral,
na comunidade Subido
de Tráfego,
a galera está lá
para te ajudar,
eles estão lá
para te ajudar
se você fez
o seu dever de casa.
Faz o seu post lá
que o pessoal
vai ter o maior prazer
do mundo
em ajudar você.
Então,
essa foi a nossa aula
sobre métricas,
não esqueça que temos
dois tipos de métricas,
as principais e as secundárias,
e vai depender do quê?
Vai depender do seu objetivo
e do que você consegue medir.
Agora,
quais são as possíveis métricas?
São essas que eu coloquei aqui.
Tem mais do que essas?
Tem,
mas essas daqui
são as principais
que todo mundo
deve saber o que elas são
e como elas funcionam.
Tá bom?
Tamo junto agora
e a gente se vê na próxima aula.
E aí